# lesson-6
Задание 1

Форма авторизации и регистрации - очень популярная и неотъемлемая часть многих веб-сайтов. Сейчас вы разработаете ее на JavaScript.



Представим, что на нашем сайте есть пользователь, у которого логин - это “the_best_user”, а пароль - “12345678”. Сохраните эти значения в переменные  и назовите их existedUserLogin и existedUserPassword соответственно.



Вам требуется с помощью функции prompt вывести 2 модальных окна на экран. 1-е будет с надписью “Введите логин”, 2-е - “Введите пароль”. Сохраните введенные пользователем значения в переменные userLogin и userPassword. Также учтите, что в итоговых данных пользователя не должно быть лишних пробелов в начале и в конце строки. Используйте метод trim, чтобы убрать лишние пробелы.



Если введенные пользователем логин и пароль совпадают с уже существующими данными в existedUserLogin и existedUserPassword, то выведите в модальном окне при помощи alert сообщение “Добро пожаловать, userLogin!” (замените userLogin на логин пользователя). Иначе же отобразите сообщение “Логин и (или) Пароль введены неверно!”.



Примечание: никогда в разработке веб-приложений не используйте нестрогое сравнение “==”. Оно является инициатором большого количества багов, так как производит преобразование типов. Используйте исключительно строгое сравнение “===”. Оно не преобразует типы и уменьшает шанс возникновения ошибок.
В последующих заданиях также используйте строгое сравнение “===”.





Задание 2

Данный код 3 раза запрашивает имена новых студентов и, если имя студента было введено, то его приветствуют сообщением “Добро пожаловать, newStudent!” (newStudent - имя студента).



Вам необходимо переписать данный цикл for на цикл с while и do while, чтобы логика выполнения кода и результат остались без изменения.



for (let i = 0; i < 3; i += 1) {
   let newStudent = prompt('Введите имя нового студента!');
   newStudent = newStudent.trim();
   if (newStudent) {
       alert(`Добро пожаловать, ${newStudent}!`)
   }
}







Задание 3

Продолжим работать с циклами. 


Сейчас ваша задача состоит в следующем. Вам дано число 100. Необходимо посчитать сумму от 0 до 100 (либо наоборот, от 100 до 0). В итоге у вас должно получится значение 5050. Сохраните итоговое значение в переменную sum и выведите его на экран при помощи alert.





Задание 4

Вы когда нибудь проходили тесты? Думаю ваш ответ - да, так как они повсюду. Сейчас почти все тесты были перенесены в онлайн формат и размещаются на веб-сайтах, которые разрабатывают веб-разработчики. Сейчас вы создадите небольшой тест по математике для учеников начальных классов.



В тесте всего 5 вопросов:

Сколько будет 2 + 2?
Сколько будет 2 * 2?
У Пети было 5 яблок. 3 из них он съел, 1 отдал другу. Сколько яблок у Пети осталось?
У Маши было 10 конфет. 2 она съела, 1 отдала другу. После мама дала Маше еще 5 конфет. Сколько в итоге конфет осталось у Маши?
Сколько будет 2 + 2 * 2?
Вам необходимо помочь ученикам начальных классов, поэтому сделаем для них тест, который проверит их знания математики.



Каждый вопрос и заранее подготовленный правильный ответ (ответы должны быть типом данных number) сохраняйте в переменные. Вопросы выводите с помощью функции prompt и также сохраняйте значение введенные пользователем в отдельные переменные. 


Если ответ был дан правильно, то отобразите сообщение “Ответ Верный” при помощи alert, иначе - “Ответ Неверный”. Если даже ответ был дан неправильно, то пользователь все равно должен быть перенаправлен на следующий вопрос.



Также вам необходимо вести счет правильных и неправильных ответов. Сохраняйте эти данные в переменные correctAnswers и incorrectAnswers соответственно. После выполнения теста с помощью alert выведите сообщение “Конец теста! Правильные ответы - correctAnswers; Неправильные ответы - incorrectAnswers.” (замените correctAnswers и incorrectAnswers на итоговые значения).



Примечание: учтите, что prompt возвращает тип данных string, а значения, которые должны хранится в переменных с ответами - это тип данных number.





Задание 5

Представим, что мы разрабатываем сайт для ресторана, в котором действует программа скидок. Ресторан подсчитывает сумму оплаты каждого клиента и поощряет самых частых посетителей.



На данный момент, у ресторана есть клиент по имени Игорь, который за все время потратил 110$ в данном заведении. Сохраните эти данные в переменные clientName и clientSpentForAllTime.



Программа скидок работает следующим образом:

Если клиент потратил от 100$ до 300$, то скидка 10%;
Если клиент потратил от 300$ до 500$, то скидка 20%;
Если клиент потратил от 500$, то скидка 30%;
Клиент по имени Игорь решил посетить еще раз ресторан. Как мы видим, ему полагается скидка в 10%, так как он потратил 110$. Сейчас Игорь закупается в заведении на 25$ и ему необходимо предоставить скидку. Сохраните значение 25 в переменную clientSpentToday.



Для начала, реализуйте логику предоставления скидок. Используйте if else и логические операторы. Итоговую скидку сохраните в переменную discount. Выведите в модальном окне через alert текст “Вам предоставляется скидка в discount%!” (discount замените на процент скидки).



После этого необходимо выставить клиенту по имени Игорь счет на оплату (учитывая скидку). Для начала обновите переменную clientSpentForAllTime. Затем выведите в модальном окне через alert сообщение “Спасибо, clientName! К оплате clientSpentToday$. За все время в нашем ресторане вы потратили clientSpentForAllTime$.” (замените clientName, clientSpentToday и clientSpentForAllTime на соответствующие значения переменных)





Задание 6

Поздравляем! Вы разработали логику предоставления скидки клиентам ресторана. Вы оптимизировали большую задачу, потому что раньше скидки считались вручную.



Вы работали уже с заранее определенными данными clientName, clientSpentToday и clientSpentForAllTime. Но клиентов у ресторана много и каждый покупает блюда по разной стоимости и каждому необходимо предоставлять разные скидки. Поэтому сейчас мы будем запрашивать пользователя ввести нужные данные в текстовое поле.



Воспользуемся уже известной нам функцией prompt. В каждую из следующих переменных clientName, clientSpentToday и clientSpentForAllTime присвойте значение, которое введет пользователь в текстовое поле. Итоговые данные clientSpentToday и clientSpentForAllTime должны быть типом данных number.



Для clientName сообщение в prompt должно быть “Введите имя клиента”, clientSpentToday - “Сколько клиент потратил сегодня?”, clientSpentForAllTime - “Сколько клиент потратил за все время?”.



Если пользователь ввел неверные данные для clientSpentToday и clientSpentForAllTime (например, “hello”), то выведите в модальном окне текст “Сумма, которую клиент потратил за все время и которую потратил сегодня, должна быть числом! Перезагрузите страницу, чтобы повторить попытку.”. При неверных данных не позволяйте пользователю идти дальше к подсчету скидки. Используйте if else, чтобы реализовать данную логику





Дополнительное задание



Когда мы проходим регистрацию, то в большинстве случаев у нас запрашивают пароль. И всегда для него есть некоторые ограничения по длине либо по символам. Сейчас вы напишете программу, которая будет проверять на валидность пароль, введенный пользователем.



Для начала вам необходимо запросить пароль у пользователя при помощи prompt. Отобразите сообщение “Введите пароль”.



Пароль должен удовлетворять следующим условиям:

Длина пароля должна быть минимум 3 символа и не больше 20 символов (включая 20).
Пароль должен содержать минимум 1 прописную (большую) букву.
Пароль должен содержать минимум 1 цифру.
Если все условия удовлетворены, то выведите при помощи alert сообщение “Пароль валидный. Добро пожаловать в аккаунт!”, иначе - “Пароль не удовлетворяет условиям! Перезагрузите страницу и попробуйте ввести его еще раз.”



Посмотрите на несколько возможных результатов:

“1234f” - не удовлетворяет условиям
“123456”  - не удовлетворяет условиям
“1234F” - удовлетворяет условиям
“12” - не удовлетворяет условиям
“JavaScript”- не удовлетворяет условиям
“JavaScript123”  - удовлетворяет условиям
